# Домашнее задание №4 по курсу "Обеспечение качества ПО" в Технопарке
Необходимо написать тесты на cloud.mail.ru

## Чек-листы:
1. На операции по предоставлению доступа к файлам(пакет tests.file_access)

    *   При нажатии на кнопку “Предоставить доступ”(выглядит как 2 зацепленные звена
цепи) появляется валидная публичная ссылка для доступа к текущему файлу
    * При нажатии на кнопку “Закрыть доступ” доступ по публичной ссылке исчезает
    * При удалении доступ по публичной ссылке исчезает
    * Можно выдать доступ к папке, лежащей в корне
    * Можно выдать доступ к папке, лежащей по иерархии ниже первого уровня
    
        (Примечание: раньше тут был баг в почте, его похоже пофиксили)
    * Нельзя выдать доступ невалидному пользователю
    * Пользователь, которому предоставили доступ только на просмотр не может осуществлять иные операции с файлом(папкой)
    
2. На операции по работе с папками
    * Создание новой папки.
        * При вводе слишком длинного названия папки, операция создания папки завершается с ошибкой - Ошибка: Превышена длина имени папки
        * При вводе пустого имени, операция создания папки завершается с ошибкой - Название папки не может быть пустым.
        * При вводе названия с пробелами в начале и в конце имени папки, название папки урезается до версии без пробелов в начале и конце.
        * При вводе названия с запрещенными символами «" * / : < > ? \ |». операция создания папки завершается с ошибкой - «..» это неправильное название папки. В названии папок нельзя использовать символы «" * / : < > ? \ |». Также название не может состоять только из точки «.» или из двух точек «..».
    * Переименование папки.
        * При вводе слишком длинного названия папки, операция создания папки завершается с ошибкой - Ошибка: Превышена длина имени папки.
        * При вводе пустого имени, операция создания папки завершается с ошибкой - Название папки не может быть пустым.
        * При вводе названия с пробелами в начале и в конце имени папки, название папки урезается до версии без пробелов в начале и конце.
        * При вводе названия с запрещенными символами «" * / : < > ? \ |». операция создания папки завершается с ошибкой - «..» это неправильное название папки. В названии папок нельзя использовать символы «" * / : < > ? \ |». Также название не может состоять только из точки «.» или из двух точек «..».
        * При вводе названия уже существующей папки, название изменяется, чтобы не совпасть с названиями существующих папок в родительской папке.
    * Другие операции:
        * При нажатии на кнопку ‘Удалить’ папка с файлами удаляется.
        * При нажатии на кнопку ‘Скачать’ загружается архив со всеми файлами из папки.
        * При нажатии на кнопку ‘Копировать’ и выборе папки, в которой нет папки с таким же названии, в выбранной папке создается папка с тем же содержимым и тем же названием.
        * При нажатии на кнопку ‘Копировать’ и выборе папки, в которой есть папка с таким же названием, в выбранной папке создается папка с тем же содержимым и измененным названием.
        * При нажатии на кнопку ‘Переместить’ и выборе папки, в которой нет папки с таким же названии, в выбранной папке создается папка с тем же содержимым и тем же названием, а из старой папки данная папка удаляется.
        * При нажатии на кнопку ‘Копировать’ и выборе папки, в которой есть папка с таким же названием, в выбранной папке создается папка с тем же содержимым и измененным названием, а из старой папки данная папка удаляется.
        * При нажатии на кнопку ‘Получить ссылку’ создается ссылка с доступом к папке.
        * При нажатии на кнопку ‘Удалить ссылку’ ссылка с доступом к папке удаляется.
3. На операции, допустимые над файлами
    * Перемещение в корзину при нажатии копки "Удалить"
    * Сохранение файла при нажатии кнопки "Скачать"
    * Копирование в выбранную папку и, если там уже есть файл с таким именем, добавление к имени файла индекса при нажатии кнопки "Копировать"
    * Перемещение в выбранную папку при нажатии кнопки "Переместить"
    * Открытие новой вкладки с письмом и прикрепленным к нему файлом при нажатии кнопки "Отправить по почте"
    * Открытие окна переименования файла при нажатии кнопки "Переименовать"
    Операции с корзиной
    * Перемещение файла/папки в выбранную папку при нажатии кнопки Восстановить
    Добавление индекса к имени файла/папки при восстановлении в папку, где находится файл/папка с таким же именем
    * Удаление всех файлов и папок из корзины при нажатии кнопки "Очистить корзину"
    * Операции с историей файлов
    * При нажатии на кнопку “Посмотреть историю” отображается история изменений файла
    * При нажатии на кнопку перезаписи/создания копии старой версии при отсутствии платной подписки отображается предупреждение
    * Установка приложения
        * При нажатии на кнопку “Облако для ПК” появляется окно с ссылкой для скачивания клиента для соответствующей ОС
        * При нажатии на кнопку “IOS” открывается страница App Store приложения “Облако Mail.ru: Галерея фото”
        * При нажатии на кнопку “Android” открывается страница Google Play приложения “Облако Mail.ru: Освободи место для новых фотографий”
        Вложенные файлы


    Для того чтобы запустить тесты необходимо следующее:
    ```
        export BROWSER=<BROWSER_NAME>
    ```
    , где BROWSER_NAME или CHROME или FIREFOX
    ```
        export EMAIL=<TEST_EMAIL_1>
    ```
    ```
        export PASSWORD=<TEST_PASSWORD_1>
    ```
    ```
        export OTHER_USER_EMAIL=<TEST_EMAIL_2>
    ```
    ```
        export OTHER_USER_PASS=<TEST_PASSWORD_2>
    ```
    , где параметры в кавычках - тестовые пользовательские данные
    
